投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年6月18號
禮拜二早上8:32
大家早上好
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
我們看到
在昨天
美國股市持續創下了三大指數的新高
不管是標普五百指數費城半導體指數
還是納斯達克綜合指數
都在持續創下歷史新高當中
那包括台積電ADR
蘋果等等權值股都是
好像美國股市
終於走到了
持續高強度主升段的一段時間了
那當然
這段時間我們一直跟投資朋友分享
要待在車上
不用預設到底歷史新高會在什麼時候
只有景氣指標明顯向下
拐頭下彎的時候
再來做決定就可以了
再看看聊天室有人說
這個財經綜藝節目要開始了
要低調好不好
低調
我們節目是一個正經的財經節目
好不好是一個正經的財經節目
有歡迎大家可以多多推廣我們節目
多跟人家講我們是正經的財經節目
好等他進來之後
看到我們節目在崩潰這樣子
我們主要是跟大家分享了
這個臺北股市美國股市走到現在
完全符合我們的預期
但是當這個預期
來到這樣的一個水準之後
市場上也越來越多人知道
的確要好像現在緊急復甦格局
資金應該開始進行一些投入
那道理現在市場的情緒
是否真的有一點過熱的跡象存在
到底目前的警惕週期
走到什麼樣的一個位階
至少要到
什麼時候
才值得我們有居高思維的風險
要不然呢
市場已經喊居高思維
喊了接近有2年左右了
是吧
我們先觀察美國股市四大指數的變化
來瞭解真實市場資金的動態
道瓊工業指數的部分
目前還在年線左右來做徘徊
不過呢如果我們仔細觀察
標普五百指數已經創下歷史新高
上漲41點
0.77 % 收在5,473點
標普納斯達克指數上漲168點
0.95% 收在17,857點
費半上漲89點
1.6% 收在5,688點水準
三大指數都是持續創下歷史性高價
尤其是費城半導體
成份股相對比較活潑
普通的部分上漲5.4%
美光4.8%
高通3.2%
那尤其在昨天TSM
台積電ADR上漲了2.74%
台積電上漲的同時
蘋果股價昨天也是顯著帶動
創下歷史性高價
這一波是上漲1.97%
每股收在216塊
那我們首先要觀察的幾個方向
是的確美國股市就目前為止哦
中小型股跟權值股的距離
相差仍然非常大
我們把標普五百指數
以及羅數2000指數
當中的落差
其實看得出來
從5月份以後
中小型股指數
雖然也是略有上揚
但是
跟大型股的gap是不斷在拉開當中的
這是第一個觀察的重點
那第二觀察重點是標普500指數
現在如果是以前瞻本益比
即使給你最樂觀的EPS
你的本益比也是在21倍
還是在歷史相對的高基期
然而如果你觀察標普等權指數
本益比僅僅
只有16倍你要記得哦
當時20年到21年
是中小型股大型股全部大漲
最終就造成了當時的標普等權指數
也在快速衝高
所以它是一個均勻式的上漲
標普等權
意思是
把每一家標普五百指數裡面的企業
都設定為1/500
不以市值作為主要權重的計算方式
所以呢
當時是大中小股票全數上揚
所以這個叫做全面性的資產泡沫
但現在呢
就有點很奇妙了
大型股已經上去了
小型股的基期
老實說還是低的可以的
所以呢如果你把全美前十檔股票
占標普五百指數的市值價總
目前已經來到37.5
當然了
過去 5年10年都一直在創高當中
但你至少可以承認
這個是市場上必須承認
市場市值泡沫最為集中的一段時間
給投資朋友多做一些參考和留意了
那本周的
大家比較關注的幾個焦點哦
其中對輝達的眾多始終沒有停止
它的第一個原因呢
是因為本周有一支非常大型的
美國股市的科技型ETF XLK
即將在本季度進行再平衡
那我們要清楚知道
因為按照過往的
它的成分股權重Microsoft
它的權重是在22.15
可以理解
但是它的蘋果權重是21.9
輝達僅僅只有6.03
這檔ETF基本上就是以科技股的市值
作為主要的權重方向
如果蘋果跟輝達在目前權重層面
落差這麼大
那過去輝達是一度市值超越蘋果嗎
照來講
應該會有更明顯的
對於輝達系統單的回補才對
那這會不會對於輝達而言呢
他反而
是那種百億美元的買入的買盤量呢
這是值得觀察的第一個要件
那第二個要件呢
是輝達到目前為止
整體漲幅雖然相對亮麗
很多人會把它拿來跟當年
1999年的思科股價
來進行對比哦
可是如果我們要具體觀察實質動能
當時思科的本益比
是高達近百倍
那輝達呢
每一次跑到60倍70倍
獲利
下一個季度就幾乎以翻倍的角度增長
導致本益比又再度下滑
所以呢我們可以具體觀察
其實央行在上一次理監視會議的時候
哦我們都知道楊總裁哦
他通常大家的焦點
可能都放在那個會後記者會的談話
因為他每一次在理監事會議
發表的時候
通常都是有點像那個教授
上課嘛有時候有時候聽著聽著
晚一點再回來
聽好了
看他那個記者會的問答回什麼再來說
但他其實裡面教課的內容
都會提到他對於目前美國經濟整體
股票市場
債券市場
國際金融穩定的看法
當時央行在理監事會議當中就提到
目前市場的泡沫
跟2,000年網路打抗泡沫
整體背景還是有點落差的
現在不得不承認
肯定是有一點泡沫的風險存在
但有沒有大到像2,000年
其實並沒有
首先我們必須瞭解的一件事情是
目前如果我們從當前美國股市
標普五百指數的平均本益比是24倍
好當時的平均本益比
最高最高了
前十大的股票曾經衝高到17倍
好
當時最高本益比大概是在平均而言
是26倍左右
哦那當前呢
因為多
數科技股的財報表現是相對優異的
所以如果你看前瞻本益比
一下就蕩下來了
所以現在跟2,000年最大的落差就在於
當時是真的沒有一家財報真的好的
現在是那幾隻漲最多的
剛好財報最好
沒漲的財報的確也不好
就有一點
市場是買它好像不是單純的炒作
是因為哦
因為你財報好
你有支撐
你跟未來有所聯繫哦
所以呢我們必須承認哦
美國經濟體制哦
他當然是都會受到高利率的承壓
慢慢慢慢的淡化
但是對於獲利層面哦
看起來
已經作為未來經濟的前瞻指標了
那當然他也說明一件事情
你的本業收入哦
基本上哦
是很難跟得上
這些大企業的獲利程度的
我們具體來留意這張圖表呢
紅色線是員工他的總薪資指數
那麼綠色線呢
是公司在稅後淨利哦
那你可以瞭解哦
這員工薪資
當然
他會跟稅後淨利要進行長期聯動
可是這些大公司的實質獲利
我們就不講那個金融資產的泡沫
我們就想說
他賺到的這些錢
公司的實質獲利
拿來跟你的薪資比較
他的落差是不是越來越大
那這個實質獲利
他一定會分配給股東的嘛
好所以我們才可以瞭解哦
現在這個市場上
勞動力市場的增量
已經遠遠跟不上資本市場的市值增量
現在在美國市場當中
頂尖的0.1%的有錢人
他擁有的財富
仍然以最高的速度在增長
好那目前最富有的0.1%的家庭呢
現在他擁有的財富歷史地
位也來到了歷史的最高水準
相比之下
我們看到底層50%所擁有的財富
當時在2011年
曾經一度來到低點了
0.4%了
那現在
應該講當時達到最低點0.4%以後
現在大概就是連0.5%都不到
這就反映著
現在財富不均形成的嚴重性
不過這本來就是資本主義這個背後
他所呈現的邏輯
那本周我們會關注的幾個焦點呢
它可能會短期影響到股市的狀態
但不會改變目前的獲利結構的
第一個
就是我們剛才跟投資朋友聊到的
5月份的零售銷售數據
將在今天晚上正式公佈
那5月份的零售銷售據數據有
他可能會適度的跟獲利有所脫鉤
因為零售銷售數據
他衡量的是整個消費市場的經濟環境
那高利率這麼久了
當然會有一些承壓
可是現在大花錢的
看起來也不是民眾
現大花錢的是誰
是那些上游端的軟體商
一直在下AI15期訂單
那你說會因為高利率
這些企業就不做投資了嗎
所以當然它會形成一些明顯的落差
好
這個是屬於零售銷售數據層面的觀察
那另外一個數據哦
我們主要觀察的是標普五百指數
在新一輪ETF進行再平衡以後
有沒有可能形成適度權值股的
挪動或者資金上的移轉
那最重要的事情是哦
中小型股到底會不會有活潑
在今年二季度到三季度的表現
這個是值得大家來多做些留意的
那臺北股市我們回歸到台股來做觀察
台股的部分在
昨天呢大家最為關注的焦點呢
就是鴻海股價衝破了200元
好這個阿明要退休了
那台股也是創下了歷史性高價
那今天應該會有更顯著的推動
包括昨天台積電股價也說在921塊
還是有蠻明顯的升盤要角哦
那我們要主要觀察的幾個要點
第一個是
摩根士丹利在最近公佈了2024年
不管是年底或者中高點的股票預期
那很明顯
跟我們目前的點位是有點落差的
我們看到大摩原本的預估
基本假設是
今年台股的獲利成長
大概1%本益比
給你一個中信本益比
十六倍
今年原本大摩認為今年中旬左右
最高點大概是19,000點
給你更高的本益比
是7倍嘛
正常本益比大概是17,500點左右
所以大摩把人預估
台股最高大概是在19,000點
好那老師說了
就算最樂觀最樂觀哦
預估到2024年年底
台股在2024年的企業獲利年增率
高達兩成三
而且全球僅僅檔增長
沒有衰退跡象
給你最高最高的本益比是8倍
樂觀本益比
也不過就2萬點
好所以你可以瞭解
現在臺北股市的年增率
有沒有大幅超乎摩根斯坦利的預期
其並沒有哦
差不多就在兩成到兩成2
那為什麼它的高點預期
現在
遠遠落後於臺北股市當前的點位呢
好運一下
本益比金衝高到20倍了
哈哈哈你可以瞭解
市場上有非常明顯的資金動態移轉哦
好台股今年的市場情息情緒
遠遠比其他投行預估的來得高
那你不只是大模
是所有投行針對臺北股市的預期
今年也出現嚴重誤判
瑞銀本來是針對臺北股市
今年有極大的樂觀前景的
認為今年有可能會上行到21,670點
是所有投行當中表現最為樂觀的
對於臺北股市哦
然而呢好
現在點位
也是遠遠高於當前的樂觀情境
那不止是如此了
國內券商估的更保守
我們看當時在2024年五大頭股
針對2024年的年底
台股目標價高點
大概都是借在18,500點到18,800點
好這看得出來
市場對於臺北股市當前的點位
現在看起來
你不要講說我們呢
我們是好好的待在車上
一路抱到現在嘛
按照年初這種想法
那感覺就是一直漲
他就會適度的調節嘛
哦這說明呢
大部分人其實並沒有在車上
我感覺是這樣子
不只是那種大資金
中型資金
小型資金
到現在才有一點躍躍欲試的感覺
我們具體觀察
臺北股市的市值在昨天是首破了70兆
登上了全球第11
大那台股過去大概總市值
都是在第15名到第20名左右
現在
在全球市值排名最大的股票市值
哦那很明顯
是我們看到美國股市
在是中國股市
日本股市印度股市英國股市法國股市
沙烏地阿拉伯股市加拿大股市
然後再是瑞士德國
第11名就是臺灣了
所以
臺灣目前股票市值的總資產金額
甚至比韓國股市還要來得高
比澳洲股市
比荷蘭比西班牙股股市
比香港恒生股市
都指數比較起來都還要來的高
所以可以觀察到在今年以來
這個臺灣整體市值的企業
增長幅度的確比想像中還要高非常多
那其中一個大家比較關注都天馬
是鴻海的股價這一次突破到200元
那過去我們看到
郭台銘先生曾經在股東會上隕落嗎
鴻海股價不到200元就不退休
好但是因為參加總統大選
當時是19年
是提前交辦給劉陽偉董事長
那去年9月份呢
是以個人因素為持為由
持續董事
好那我們都很知道
就是他這幾個月
感覺就一直很想回來嘛
就一直有一些內部人士的輪動
現在200人的退休目標達正了
所以他真的只能去再選一次了
馬雲他真的回不去了
我們觀察鴻海的營收結構
為什麼本輪說鴻海是最大的受惠者
事實上
鴻海不能說是最為直觀的受惠者
但是因為他什麼都做
尤其他的量體又大
所以他肯定會吃到一杯羹
我們具體觀察
鴻海在營收組合層面呢
大概有48%是屬於智慧消費產品
28%是屬於雲端網路
18%是屬於電腦終端
那過去雲端網路
大概都是占比兩成五到兩成2左右
今年是大幅度擴大到兩成8哦
這很明顯
就系統單AI 伺服器裝所形成的帶動
那鴻海的復甦哦
它也不是說去年開始
它是一直到今年3月份
才慢慢進入到
單月年增率正值的區間
好所以市場上就聚焦嘛
那接下來的GP200
鴻海到底會吃到多少單
好那我們就要具體做些觀察
因為今年預估哦
至少是出貨量大概是可能5.5萬櫃哦
如果是以總
體出貨量
過去你像是H100 H200
H200來看的話
年增長幅度
在今年下半年
可能都是成長300%到400%起跳的
過去
我們提過這GB200的供應鏈的流程圖哦
一開始是由晶圓代工
台積電CO was組裝好之後
分為兩種組裝方式
一種是窄版
一種是最終師傅器組裝
那分別裡面都會有工業
婦聯所進行的
這種資產上的組合
那最終呢
我們可以具體觀察到
在整體伺服器的帶動底下
2024年呢很有可能是本波年增的高峰
那當然了
未來YOY從25年26年來看呢
一定會下滑
因為今年是爆發元年嘛
那個增幅已經是最大的
可是我們還是可以清楚的觀察到
整個AI伺服器的出貨量
在未來五年基本上都是一覽無遺的
如果我們具體觀察
在伺服器營收占總營收服務部分呢
鴻海比例不是特別高
大概占比只有兩成而已哦
廣達是高達6成
緯創是5成一
英業達4成7
那我比較小嘛
他是100%
但是如果你把AI伺服器
占伺服器總營收來看的話
鴻海就很高了
大概是有5成五
廣達是7成
緯創是五成五
好所以可以觀察到
現在整個市場上的概況
引起一波生產力週期的科技股
美國股市以AI股帶頭衝
那臺北股市
也是跟AI相關產業鏈帶頭衝
所以就感受到更為明顯的
這種貧富差距
好但是呢
竟然整個科技業未來幾個月的方向
都已經一覽無遺了
那也就說明
著市場的資金
其實是準備投入到資本市場當中的
為什麼因為這些股東們都很清楚
明年一般人了
加上班族
你要到明年年初發年終
你才知道靠
原來公司賺這麼多
但是這些股東們
他早就知道明年會有很多現金鼓勵了
那就會造成什麼
財富的提前透支
我手上有一筆錢
當然先投掉
因為明年大量的現金股利
又要進賬了
所以我們看到
臺北股市在昨天最新的統計
總體規模已經高達2.25兆
又創下歷史新高
那進一步觀察
現在在臺北股市
高股市的ETF是成長最為快速的
這也可以跟過去
我們看到保單收入下滑
所形成的買盤效果
既然你以前買的是保單
那看起來就是比較保
保守性的投資嘛
那所以可能有配息
比較受到市場投資人的歡迎
那今年規模
這些高股CTF是增加了6,417億
好今年前5個月你可以瞭解哦
你看北臺灣那些圖案量
那個都推個那種1,800億
這個2,000億
其中只要繳10%工程款對不對
台股才上半年就增加6,000億
你就知道
這個資金量體到底有多龐大了
占了臺北股市規模的增幅
大概有接近8成
都是買高股息ETF
那當然
今年含息報酬表現也不錯了
這個群益臺灣精選高企
今年含息報酬是兩成一 00929
今年含息報酬是1成七
56是1*2 878 是1成1
不過你還是看得出來哦
不是所有高股息ETF
績效都如此之亮麗
哦跑贏大盤的基本還是少數哦
那另外一個值得觀察的方向
是央行在最近也公佈了
臺灣針對對外淨資產的投資哦
也創下歷史新高了
是高達1.73兆美元哦
這個資金很龐大
1.73兆而且是美元哦
我們必須瞭解哦
全球在2023年哦
五大近在全國
日本是最高的
大概是3兆4,378億哦
第二名是德國
大概是3兆2千億
中國是兩兆
香港是一兆
臺灣是多少
一兆7千億
那這說明著
這個臺灣雖然地小
人也不算多
但是呢對於海外資產的投資部位
居然占全球第五名呢
這說明很明顯
一部分呢
那當然是科技供應鏈的重組嘛
很多科技大廠
在過去兩年
是大量的把資金投入到海外市場
尤其投入到美國市場當中
所以去年呢
外資雖然來台
投了121億
可是我們也知道
台積電一個Arizona投了400億
哦這台積電投到海外的錢可多了
但是也足以彰顯的
你沒賺這麼多錢
你哪敢往外投這麼多資金呢
好那股房哦
資金是同一套了
目前來看
買這些高股息的
基本就是買預售屋的
那買中古屋的可能是新青安
他是特殊族型
收購族但是買預售屋的
肯定就是做置產買盤了
我們可以觀察到
在最新實價預售揭露的數據當中
4月份的揭露數據是1.38萬件
哎已經連續兩個月都超過1.3萬件了
我們必須瞭解哦
這預售屋今年呢
同比增長是高達4成8
年增率4成8
這1.3萬件很多很多
這以前有個6,000件
7,000件就已經
算不錯了
今年元月份到4月份
全臺灣的預售總銷金額是多少
是7,900億
然後剛才講了嘛
買股票買高股息買了大概6,000億
買預售屋買了7,900億
但是這7,900億是真的7,900億嗎
沒有實拍嗎
工程款790億而已啦
791就讓房價漲成這樣了哦
所以你不得不承認哦
好這個內資的拉台到底有多危險著
我們也必須承認
現在整個房地產市場當中哦
股票市場當中
那政府已經無法去阻擋這一波的資金
因為整個投資思維已經大幅轉變了
你只能盡可能讓他往股票市場倒
而且不管怎麼看哦
現在整個內資主導臺灣市場的環境呢
基本已經成為主基調
我們講了好幾次了
那外資已經賣多久了
到現在為止
市場上的主流仍然是由內資所主導
那很多人說
很有可能只是一種資產泡沫
可能跟
當時不管打抗泡沫
07年次貸風暴
都有一點像
大家急著要買房
急著要買股
那不得不承認
現在是有那麼一點味道
可是你要仔細說
到底民間的購買力有沒有市值跟上呢
答案是有的
所以你也不能完全把它歸咎於泡沫
我們必須從多個景氣指標
來進行交叉比對
我們舉例來說
根據最新所公佈的民間消費數據
主計處在最新觀察當中
發現民間消費的實質成長率
非常非常驚人
國人在國內的消費
表現是相對穩定的
當然每年就是2.9到二點
在應該2.9-3.6%左右
就每年就這樣
很穩定就沒有太大變動
可是國人在外的消費量
由於這幾年解封
這個暴增幅度是高達634 %
這以前最常講的笑話
現在公司預算有限
年底的肯定之旅被迫取消
只好去福岡
只好去北海道了好
那也可以觀察到這個是民間消費
所造成的真實原因
這也造成另外一種跡象
那就是銀行業
雖然在高利差當中
他可能會適度的抑制一些企業投資
貸款哦但是呢
現在信用卡的刷卡量
仍然以非常驚人的速度持續暴增
我們根據5月份哦
最新所公佈的信用卡數據表現
中信因為中信銀呢
它是全臺灣最大的消金領域了
這個國泰富邦雖然都很龐大
但主要還是以壽險作為來源
中信基本上是一個指標
單月刷卡量在5月份呢
暴升到600億好
有可能很多是那個那個預售屋
那個先刷10萬呢
最近呢
大概是以612億元奪回刷卡王的寶座好
那也創下歷史新高
那不管是國泰啦
富邦啦
基本都是創了同期歷史的新高
所以今年 5月份
老師說這個消費金額體量也很大
好那我唯一要擔心的就是
這麼多人買房
這麼多人消費
那是不是一種
違約的風暴再起的可能性呢
事實上
臺灣的信用卡的預放比哦
相對於美國市場
老師說健康的多好
當時你可以觀察到哦
從民國100年以後
基本上長期都在0.28%左右
就是拖欠三個月以上的整體比例
到目前為止也沒有非常顯著的上行
所以過去我們跟
投資朋友提過零售業
雖然我們看到很多服務業
這幾年過的不是特別好
因為薪資幅度沒有太明顯的上漲
但是如果你仔細觀察百貨業
比如說我們講的高端消費
催人氣的啦
工程師會去的那種地方
老實說了
消費金額是有顯著的增高
當時我們提過臺北市的部分呢
在民國110年以前呢
每年的業績大概就是1,200億左右
但是到2022年就暴增到1,500億
到2023年暴增到1,800億
今年甚至有可能會直接挑戰2,000億
好那其他地方也是如此
你像是高雄台中
新北桃園呢
全部都在創下歷史新高當中
我們根據幾家百貨業的業績來做觀察
你看原版的業績哦
大概在2012年到22020年呢
每年大概就是400出億
就來到一個瓶頸
導致無法進行更進一步的突破
可是到2022年突然上升到570億
到2023年上升到608億
那今年預估他的業績是挑戰650億
其他我們看到像是搜狗圓通
搜狗業績哦
在2014年到2020年哦
那一段時間老師說也是遇到瓶頸
每年的業績大概就430億左右
20年到21年甚至大幅下滑到412億
可是2022年就直接創歷史新高
來到450億
2023年來到496億
今年有可能會挑戰600億
那星光三月更是如此
星光三月從14年到20年呢
每年的業績就是800億
在2022年投身到887億
2023年945億
今年他的目標是989億
看起來是非常有機會能夠達成的
那不止如此
現在各大廠區哦
我們看到百貨公司都在陸續興建當中
而且整體興建基調並沒有因此而停止
哦你像
是在不管是台南安平
南投埔里
我們看到大量的園區
還有商場都在建築當中
那大家比較聚焦的嘛
這今年下半年呢
一個是南港的拉拉鋪
另外一個是三井凹類領口的第二旗
好那明年呢
你可以觀察到你像是搜狗大巨蛋
微風東岸南山的台南廣場
就你會觀察到
它是一個明顯多點開花的跡象
尤其這幾年
你知道去年高雄演唱會辦了117場
像是漢神巨蛋
夢時代漢神本館呢
業績都在去年創下歷史新高
所以他最終就造成一個跡象
那就是服務業呢
雖然有些人感覺過得不是特別好好
但是呢基本上
過得不是特別好的
都是由於人工成本稀缺所形成的衝擊
但大部分的零售商營業額說真的
不太可能看到有拐頭下彎的機會
為什麼因為看起來就是這個營業額
它上升的幅度是跑過同棚的
好真的
真的
就有一點臺灣前煙角木的味道存在了
那它形成的副作用是什麼
好就是這個服務業的這個水準
可能會適度的下滑
同時間呢
工作機會由於大幅的增加
所形成部分中小型業主
他的人力成本的上升
我們舉例來說
最近104的報告才指出
6月份的工作機會數
在全臺灣是高達114.4萬個
哎臺灣的失業人口也不過40萬呢
那等於是說一個臺灣失業者
他有三份工作可以來選擇
那這種緊俏的工作環境
他是不是會引起
人力成本的全面上升
是非常有機會的那個
昨天我才去電視臺錄影嘛
因為比較早到
然後剛好跟幾遇到幾個藝人
那有幾個藝人剛好看過節目
那其實我不認識他們
然後又比較少看綜藝節目
現在哎
丹玉長得很漂亮
然後就跟他們聊天
聊聊聊聊聊聊
然後聊就想說你們都做什麼投資
他們就說
投資都很慘的
藝人哦就感覺不太投股票
那買房哦
其實很多藝人都喜歡買內湖嘛
那內湖這幾年有漲了
但是就是那個漲幅
就是沒那麼亮麗
好臺北市都是了
那藝人最喜歡做什麼
最喜歡開店
就10個投資9個賠錢
而且一賠都是賠千萬的
都是開店
然後我們就當時幫他分析
我想這個年代哦
我這你買個房都比開咖啡廳
咖啡廳好賺
就說以前呢
很常會有一些無良仲介嗎
吃定那個臺灣藝人手上很多錢
想要合理的運用
可是學歷又普遍
可能不是特別高
然後對於財商理解也不是特別理解
那藝人工作時間又很長
那沒辦法定時的親自經營
只好委託代理人
那有一些那個仲介
他就專門去梅河這種領域的投資
就吃定他們不懂經濟
不懂會計
不懂成本的計算
然後一開始就跟藝人說
這個餐飲的成本按售價是多少了
那不去跟你講運營成本
人力成本的問題
那告訴你
這可以賺多少
一本萬利的生意
後來呢
這些仲介就丟一些很爛的那個物件
給藝人當店面
然後找一些很浮誇的公司做裝潢
他中間就可以賺加差
這有點像什麼
像那個1920年呢
那個西部大拓荒的時候
大量的這個白人到西邊去開採金礦
結果呢挖礦的都沒賺到錢
賣鏟子的賺了很多
有一種這種感覺哦
後來呢我發現
這個投了這麼多錢
然後餐飲業毛利率又很低
那最後壓垮這些餐飲業哦
在這兩年倒一片的真正原因是什麼
就是剛才所提到的那個
人力成本太高了
人力成本還是一回事
有些人是根本找不到工
找不到工那就真的只能倒閉了
所以這個是我們觀察到的實質方向
OK了那簡而言之
我們做一個圖表來做總結
就整個臺灣經濟市場當中哦
我們可以從主要幾個方向來做觀察
第一個是實質GDP
臺灣有沒有發生過衰退
在本輪的景氣下行
答案是有的
臺灣在當時的庫存壓力十分嚴重
在2022年的第四季到2023年一季度
曾經一度進入到技術性衰退
那當時經常讓占GDP的比重
也快速的下滑
只不過呢
這幾個月
不斷的上行
出口重新回回到GDP非常重要的比重
過去都是內需在沉
那現在呢
在整個2024年
首先通膨
雖然不至於失控
但是
差不多就保持在一個中上的水準
製造業PMI上行到55.4
高速擴張格局
服務業PMI54.2
也是高速擴張格局
在臺灣
如果你按單純從經濟指標來看
製造業和服務業都在高強度的拉升
那其他來觀察的
臺灣現在看起來
唯一有可能形成賣壓的指標就是
台幣匯率
還在32.432.5
那這說明了外資沒有回補的意願嘛
可是我們過去也證明了
外資不需要回補
台股都會持續創高
所以我們過去跟投資者分享
如果你只是以政治訊息
市場的新聞來直接做判斷
你很有可能就會做錯誤的決定
有哪些原因會導致你離開市場呢
兩岸風險
外資的連年賣壓
服務業薪資漲不夠
國會衝突
都有可能會導致你亂下車
可是當你摸透這些數據以後
你會發現
根本就沒有必要離開市場
好所以你會發現
對於當然呢
我們節目樂總監知識比較多
看起來比較複雜
通常一般人也看不太懂
但有時候我們看後臺了
還是可以瞭解這觀眾的輪廓了
這個足以證明
我們觀眾
基本都真的是高知識民眾
叫高知識水準的投資客群
那你像很有趣
我常常去看那個比對後臺嘛
你像那個柴鼠兄弟
他們做那個ETF的剪輯
那個是做的非常非常
我認為全臺灣最精緻的節目
但後來仔細一看
那節目完全客群不重疊
而看他的跟看我們的就完全不一樣
然後那種古式的帶狀節目
也完全不重疊
也完全不一樣
甚至連那種廣播節目
新聞節目
跟我們重疊也都是那一點點
就我們的客群
就感覺非常非常的特別
唯一重疊的有哪一些
中指通
一件暖春
開玩笑開玩笑
開玩笑我們發現了
我們節目是一群特有的族群
有些人在習慣聽股市節目
有些人習慣
聽廣播
那甚至我們頻道還跟一些BRIM Bro啦
CNBC的觀眾有一些重疊
但聽得懂我們節目的
我必須承認哦
看起來就是痛過怕過
被傷害過的老司機
就是你真的賠過錢的
後來又回到周期投資的行列
有這種感覺了好
要不然呢
老師說了
這種節目也不是財經節目
大家第一次聽就聽得懂了
對對對我看我們後臺數據
大多數都是集中在45歲到55歲了
不過我記得小編有給我講過
就是我們在55歲以上的
那個姐姐的比例哦
那個占比是比男性還要來的高一點的
好你就知道真的有錢人都在誰那邊
有一句話這樣講的嗎
那網友分享的年少不知阿姨好
錯把少女當成寶
阿姨好阿姨妙
阿姨兜裡有鈔票
這個就是週期投資
那每個人都在追求少女
你只要眼光放的夠遠了
阿姨才是你的真愛
阿姨哈哈哈
對對
我為什麼講的
我跟投資人分享過
我們看哦
投資這種事情哦
就不能因為市場的新聞來直接做判定
一定要有一個中心思維
並且有實質的數據
實打實的來做投資
你面對不同的人哦
你會發現他的整體投資思維哦
人性邏輯就完全差的不一樣
過去跟投資分享投資朋友分享過嗎
你看那個前陣子不是回大學演講嗎
以前那
十年前哦
那那今年是太陽花十周年吧
十年前呢
那個那種大學
那種異異性社團
搞社運的那個社團一堆
現在回去哇
那股票研究社
證券遊戲研究社
那有多少人呐
所以你會發現這個
這這說明現在這個經濟環境
是的確不錯了
如果現在大學生還在流行搞生育的話
那那可能天下就真的快垮了嘛
好每個人都在研究股票
有這樣的一個氛圍存在了
但是不代表股票市場就因此而過熱
他只是研究而已
對
好所以說你看不同不同族群的人
你看思考的方向都不一樣
我們過去跟同學分享過
那種資產100億以上的
每天都在想長生不老
資產有1億到100億的
每天就是在想那個財務規劃
然後養小孩嘛
好好
就要繼承這樣的
資產1,000萬到資產1億的
大概就是每天忙應酬了
那種標準的世俗的成功人士
那資產有200萬到1,000萬的
大概就是那種
那種剛入職的科技新貴
好那賣賣奢侈品啦
到處旅遊看看啦
小日子過得還不錯啦
資產是50-200萬的
但每天就是想著真的要賺錢
這真的就是房貸壓力很大
這個卡奴
這
這個打工仔
也很辛苦這樣子
但是也勉強過得去
但是資產小於50萬的哦
那個就是國際刑事專家了
什麼烏俄戰事
亞太戰略
兩岸問題啦
也不說這些問題不能研究
只是說
他的生命都全部耗在這些問題身上了
好大概會有這種感覺
老師你就知道
不跟不同的人
要聊什麼樣的一個這個議題了
OK了好了
跟投資朋友做一些觀察了
我們主要今天聊了很多數據
是希望用一個宏觀的角度跟
投資朋友分享
我們是如何一步一步的走到現在
那這些數據有些是落後數據
有些是領先數據
那我們接下來要做的事情呢
就是找出那些領先數據
開始要看有沒有下彎的味道存在了
現在這個時機點呢
也不需要我們去證明
到底經濟有多好了
市場的概況和熱情就可以
我們主要是從一些市場情緒指標
來做判定的
市場的資金是不是已經投到了盡頭
市場的情緒
是不是已經來到了相對高點
那目前來看呢
領先指標
完全沒有任何下彎的味道存在
這說明著我們是標準的主升段
今年我們看到了好幾次的創新高
今天也會
可能會創造看到歷史新高
但是呢今年現在在6月18號
不會是最後一次創下歷史新高
因為
領先指標目前正在以非常驚人的速度
正在擴張
PMI製造業PMI 55
這麼高強度的擴張
你覺得出口會差到哪裡去
所以他頂多就是一個基期調整問題
好但是並沒有市場崩盤的風險
好我們看一下臺北股市開盤的表現
上漲273點
收下22,770點
還要低調
要低調OK
要低調
OK好好好
妹妹先哈哈
請大家要低調
以及也請大家幫我們宣傳
我們是一個低調又正經的財經節目
記得只要這樣宣傳
千萬不要宣傳其他有的沒的
好
讓他們來我們節目之後再再崩潰
這是什麼節目
這好了
只有08分了
感謝各位今天參與了
今天有點嗨
有點嗨
對對不起
對不起對
最近最近情緒控管不是特別好
對對
所以還是要低調還是要低調
好了感謝各位見參與
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快